Подготовкой поправок в Конституцию займутся Прилепин, Мацуев, Терешкова Предложения о внесении поправок в Конституцию, о которых президент Владимир Путин высказался накануне в послании Федеральному собранию, предстоит подготовить рабочей группе. Согласно опубликованному на сайте Кремля списку из 75 фамилий в нее вошли законодатели, деятели культуры, спортсмены, бизнесмены. Сопредседателями рабочей группы стали сенатор Андрей Клишас, депутат Госдумы Павел Крашенинников, а также академик РАН Талия Хабриева. В группу также вошли писатель Захар Прилепин, спортсменка Елена Исинбаева, пианист Денис Мацуев, депутаты Ирина Роднина и Валентина Терешкова, врач Леонид Рошаль и др. Первое заседание группы состоится 17 января. На нем участники рассмотрят предложенные Путиным изменения в Конституцию. В частности, он призвал закрепить в основном документе статус Госсовета, наделить Госдуму правом утверждать премьер-министра.

