Статьи Конституции
Ст. 3 п. 3: «Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы»
Ст. 23 п. 2: «Граждане РФ имеют право избирать и быть избранными в органы государственной власти и органы местного самоуправления, а также участвовать в референдуме»
Ст. 84 п. «в»: «Президент назначает референдум в порядке, установленном федеральным конституционным законом»
Ст. 92 п. 3: «Во всех случаях, когда президент РФ не в состоянии выполнять свои обязанности, их временно исполняет председатель правительства РФ. Исполняющий обязанности президента РФ не имеет права распускать Госдуму, назначать референдум, а также вносить предложения о поправках и пересмотре положений Конституции Российской Федерации»
Ст. 130 п. 2: «Местное самоуправление осуществляется гражданами путем референдума, выборов, других форм прямого волеизъявления, через выборные и другие органы местного самоуправления».
